https://gist.github.com/nightire/5069597

解决Git在Windows下中文乱码的问题

一、原因

中文乱码的根源在于Windows基于一些历史原因无法全面支持utf-8编码格式，并且无法通过有效手段令其全面支持。

二、解决方案

1、安装

2、设置（以下需要修改的文件，均位于git安装目录下的etc/目录中）

2.1. 让Git支持utf-8编码
在命令行下输入以下命令：
$ git config --global core.quotepath false          # 显示status编码
$ git config --global gui.encoding utf-8            # 图形界面编码
$ git config --global i18n.commit.encoding utf-8    # 提交信息编码
$ git config --global i18n.logoutputencoding utf-8  # 输出log编码
$ export LESSCHARSET=utf-8
# 最后一条命令是因为git log默认使用less 分页，所以需要bash对less命令进行utf-8编码

2.2.让ls命令可以显示中文名称

修改git-completion.bash文件：

# 在文件末尾处添加一行
alias ls="ls --show-control-chars --color"
经过以上折腾之后，基本可以解决中文显示的问题。唯一的麻烦在于输入中文字符时会显示乱码，目前还没有完美的解决方案。

以下描述一个可用的临时方案：

前提条件：git commit时，不用-m 参数，即不在命令行下直接输入提交信息，而是敲回车，让vim来接管。

进入vim后，按i键进入编辑模式，然后输入提交信息。（可多行）

输入完成后按Esc退出编辑模式，然后输入:wq（写入+退出）即可。

如果进入vim后发现不能输入中文，那么先按Esc退出编辑模式，然后输入:set termencoding=GBK即可。（也可能是GB2312）
